This is an announcement of a course on phylogenetic comparative methods 
to be taught in Córdoba, Argentina in August. The English version of the 
announcement can be found below the Spanish version of the ad. The 
announcement can also be viewed online at the following URL: 
http://www.phytools.org/Cordoba2017/ad/.

------------------------------------------

Curso de macroevolución y uso de métodos filogenéticos comparativos en R

Nos complace anunciar un nuevo curso intensivo, con modalidad de taller, 
destinado a estudiantes graduados / de posgrado, acerca del uso de 
métodos filogenéticos comparativos en R. Estos métodos tienen muchas y 
diversas aplicaciones en estudios macroevolutivos. El curso será 
gratuito, tendrá una duración de cuatro días, y se dictará en la 
Universidad Nacional de Córdoba, Argentina, entre los días 1 y 4 de 
agosto de 2017. Este curso estará parcialmente financiado por la 
National Science Foundation (Estados Unidos), y contará con el apoyo 
adicional de la University of Massachusetts Boston y de la Universidad 
Nacional de Córdoba. El financiamiento cubriría los costos de los 
pasajes de avión y del alojamiento de los alumnos que sean aceptados en 
el curso, si bien la totalidad de la cobertura podría sujetarse a 
cambios, dependiendo de la localización geográfica de los postulantes 
seleccionados.

El curso se encuentra destinado a estudiantes avanzados, estudiantes de 
doctorado en ciencias biológicas o carreras afines, investigadores y 
profesionales interesados en la temática. Recibiremos solicitudes de 
cualquier país; sin embargo anticipamos que los postulantes 
sudamericanos y de otros países latinoamericanos constituirán la mayoría 
de los estudiantes admitidos al programa. Los estudiantes provenientes 
de países más lejanos que resulten elegidos tendrán la posibilidad de 
recibir únicamente apoyo parcial para costear sus gastos del viaje. 
Además, es posible que los estudiantes provenientes de ciudades 
argentinas accesibles a Córdoba mediante bus (distancias menos de < 700 
km) reciban únicamente apoyo financiero para el alojamiento. Para 
estudiantes argentinos, el curso se encontrará avalado por el Doctorado 
en Ciencias Biológicas de la Universidad Nacional de Córdoba y tendrá 
una duración de 32 horas.

Los temas que serán discutidos en el curso incluyen: una introducción al 
ambiente computacional de R, manipulación de árboles filogenéticos, 
mínimos cuadrados generalizados en un contexto filogenético, 
reconstrucción de estados ancestrales, modelos evolutivos de rasgos, 
análisis de diversificación filogenética, y visualización de filogenias 
y datos comparativos, entre otros. El curso estará a cargo de los 
instructores Dr. Liam Revell (University of Massachusetts Boston), Dr. 
Luke Harmon (University of Idaho), y Dr. Mike Alfaro (University of 
California, Los Angeles), contándose con la posible participación de 
instructores adicionales. El Dr. Santiago Benitez-Vieyra (Universidad 
Nacional de Córdoba  -  CONICET) y la Dra. Marina Strelin (Universidad 
Nacional del Comahue - CONICET) serán los coordinadores de este curso.

El curso será dictado principalmente en inglés; sin embargo, algunos de 
los instructores, coordinadores, y ayudantes de enseñanza del curso 
hablan español fluido. Las discusiones, los ejercicios, y las 
actividades del curso se harán en español e inglés.

Los interesados en solicitar la admisión deberán enviar su currículum 
vitae y una descripción corta (1 página) de sus intereses científicos, 
experiencia, y razones por las cuales quieren tomar el curso. El proceso 
de admisión será competitivo, y se dará preferencia a estudiantes con 
conocimientos de filogenética y que estén desarrollando investigaciones 
relacionadas a los temas del curso. Se espera que todos los estudiantes 
tengan un nivel básico de inglés científico. En la solicitud debe 
indicarse el aeropuerto de viaje preferido (si aplica). Las solicitudes 
pueden estar escritas en inglés o en español y deben ser enviadas por 
email a cordoba@phytools.org antes del 1 abril de 2017. Preguntas 
adicionales pueden ser dirigidas al Dr. Liam Revell 
(liam.revell@umb.edu) o a la Dra. Marina Strelin 
(marina.strelin85@gmail.com).

-----

Intensive short course on macroevolution and phylogenetic comparative 
methods in R

We are pleased to announce a new graduate-level intensive short course 
on the use of R for phylogenetic comparative analysis and downstream 
implementation in macroevolutionary studies. The course will be four 
days in length and free of charge, and will take place at the 
Universidad Nacional de Córdoba in Córdoba, Argentina from the 1st to 
the 4th of August, 2017. This course is partially funded by the National 
Science Foundation, with additional support from the University of 
Massachusetts Boston and the Universidad Nacional de Córdoba. There are 
a number of full stipends available to cover the cost of travel and 
lodging for qualified students and post-docs. Applicants are welcome 
from any country; however, we expect that most admitted students will 
come from the South American region and from other countries within 
Latin America. Accepted students from further afield may be offered only 
partial funding for their travel expenses. In addition, Argentine 
students coming from cities accessible to Córdoba by bus (distances of < 
700 km within Argentina) may receive only lodging and be asked to cover 
their own travel expenses should they desire to participate in the 
course. Postgraduate students attending other universities in Argentina 
can register to receive credit for this 32 hour course with no 
additional cost.

Topics covered will include: an introduction to the R scientific 
computing environment, tree manipulation, independent contrasts and 
phylogenetic generalized least squares, ancestral state reconstruction, 
models of character evolution, diversification analysis, and 
visualization methods for phylogenies and comparative data. Course 
instructors will include Dr. Liam Revell (University of Massachusetts 
Boston), Dr. Luke Harmon (University of Idaho), and Dr. Mike Alfaro 
(University of California, Los Angeles), along with the possibility of 
other co-instructors yet to be announced. Course co-organizers are Dr. 
Santiago Benitez Vieyra (Universidad Nacional de Córdoba) and Dr. Marina 
Strelin (Universidad Nacional del Comahue).

Instruction in the course will be primarily in English; however some of 
the instructors, coordinators, and TAs of the course are competent or 
fluent in Spanish and English. Discussion, exercises, and activities 
will be conducted in both languages.

To apply for the course, please submit your CV along with a short (1 
page) description of your research interests, background, and reasons 
for taking the course. Admission is competitive, and preference will go 
towards students with background in phylogenetics and a compelling 
motivation for taking the course. In your application please indicate 
your preferred travel airport, if appropriate. Applications should be 
submitted by email to cordoba@phytools.org by April 1st, 2017. 
Applications may be written in English or Spanish; however all students 
must have a basic working knowledge of scientific English. Questions can 
be directed to Drs. Liam Revell (liam.revell@umb.edu) or Marina Strelin 
(marina.strelin85@gmail.com).

-- 
Liam J. Revell, Associate Professor of Biology
University of Massachusetts Boston
web: http://faculty.umb.edu/liam.revell/
email: liam.revell@umb.edu
blog: http://blog.phytools.org

"Liam.Revell@umb.edu" <Liam.Revell@umb.edu>

